これは  リポジトリの[ issue をアーカイブ]()したものです。

# Make tag list toots unlisted

- 2018/04/09 07:30 by tomoasleep
- State: closed
- Archive of https://api.github.com/repos/Qithub-BOT/Qithub-API

## 本文

Related to #92

## 変更点

https://qiitadon.com/@qithub/99828184245760302 のようなタグ一覧トゥートを環境にかかわらず非収載(unlisted)にします :pray: 

## Why

このトゥートの頻度が高い(1時間に1~2回)ので、qithubのトゥートを受け取るmastodonインスタンス(Qiitadonやqithubが連合タイムラインに入っている他のMastodonインスタンスを含みます)について、(#ruby などの)タグタイムラインの殆どがqithubのトゥートで埋められてしまうためです。

Qiitadonのbot運用ルールがまだ用意できてないのでそれに沿った運用という形でなくて恐縮ですが、上記の課題を解決できるようにこれをベースに検討いただけないでしょうか :pray:


-----

## コメント

-----

##### 379670295

2018/04/09 08:10 by KEINOS

> (#ruby などの)タグタイムラインの殆どがqithubのトゥートで埋められてしまう

@tomoasleep (cc: @hidao80, @htomine )

メンテナ免停な @KEINOS です。 🙇 

PR ありがとうございます。ちょうど、issue #92 でも、どげんとせんと遺憾な状態になっていると議論が始まったところです。

PR 内容は LGTM なので @hidao80 さん的に OK ならマージお願いし 💪 > @hidao80 


-----

##### 379688551

2018/04/09 09:18 by hidao80

LGTM 

@tomoasleep (cc: @htomine, @KEINOS) ご迷惑をおかけしております。

要約: ごめんなさい、PR反映しました。改善するのでゆるして

以下、いいわけ。

QiitaとQiitadon、およびそれらの利用者の皆様によりよい利用環境を提供するのが本Oganizationの一つの目標でもあります。

このたびのご意見をBOT運営の方針に加え、今後現れるであろうBOT達への試金石となるべく精進いたしますので、今後ともご鞭撻頂けますよう、よろしくお願いいたします。

-----

##### 379690711

2018/04/09 09:26 by KEINOS

@hidao80  マージありがとうござい 💪!

@tomoasleep (cc: @htomine ) 🙇 Qithub-BOT を今後ともよろしくお願いいたします！

-----

##### 379953507

2018/04/10 02:27 by tomoasleep

> QiitaとQiitadon、およびそれらの利用者の皆様によりよい利用環境を提供するのが本Oganizationの一つの目標でもあります。

はい、Qiitadon利用者の投稿時の通知など、便利な機能をユーザーの皆様に提供してくださりありがとうございます。
今回はQiitadonだけでなく、他のインスタンスのタグフィードにも影響が出ることを鑑みてこのようなお願いをすることなり、大変恐縮です :bow: 

> Qithub-BOT を今後ともよろしくお願いいたします！

Qiitadonのbot運用ルールをどのようにしていくのかまだ模索中で、すぐにこうという指針をお伝えすることは出来ないのですが :bow: 
インスタンス独自の文化を活かしつつ、ユーザーの皆様に便利に使っていただけたらと思っております。今後ともよろしくお願いします。
