これは  リポジトリの[ issue をアーカイブ]()したものです。

# SideCI Demo Pull Request

- 2017/10/15 20:39 by KEINOS
- State: closed
- Archive of https://api.github.com/repos/Qithub-BOT/Qithub-API

## 本文

Welcome to SideCI!

-----

## コメント

-----

##### 336740836

2017/10/15 20:54 by KEINOS

OSSであれば無料らしい自動コードレビューアー「[SideCI](https://sideci.com/ja)」を入れてみました。

Mastodonでも使われていて、PHPも使えるそうなので試してみました。

上記コミットは「テストフライトモード」と呼ばれるものらしいのですが、まだ、使い方がよくわかりません。 😓 
ちょっと触ったら報告します。

- 参考文献：[QiitaのSideCI記事](https://qiita.com/search?utf8=%E2%9C%93&sort=&q=SideCI)

-----

##### 336741119

2017/10/15 20:58 by hidao80

👍😄

SideCI 見てみました。良さげなレビューをしてくれますね！

今回は軽微な指摘ばかりですが、今後が楽しみなシステムです。👍

-----

##### 337165920

2017/10/17 09:00 by hidao80

マージしていいです…か？

-----

##### 337210801

2017/10/17 12:09 by KEINOS

まだ良くわかっていないのですが、このプルリクで作られたファイルって今後の SideCI の動作に必要なものでしょうか。

 SideCI の動作デモだけのものっぽい気もするのですが、もしそうであれば、KISS でプルリクを破棄した方が良い気がするのです。


-----

##### 337213421

2017/10/17 12:20 by hidao80

- ディレクトリ「sideci_demo」以下は「コードチェックのテストのためのターゲットにするダミーコード」で、不要だと（削除して良いと）思います。
- ファイル「sideci.yml」は、コードチェッカー（ここでは linter （リンター）って言うんですかね？）
の種類を指定するもののように見えるので、必要だと思います。
    - sideci.yml は .gitignore のように、「管理システム管理用ファイル」の動作をしているように見えます。  
プロダクトには影響ないけど、**コードチェックシステムにリポジトリ全体を食わせている**関係上、内包する~~必要がある~~と都合が良いのかと。

SideCI の公式サイト見てたら、`rubocop`が ruby 用のコードチェッカーで、`phpmd`が php 用のコードチェッカーみたいなことを書いていました。[要出典]  
出典:[sideci.ymlを利用した設定方法 - sideci.com](https://sideci.com/ja/docs/linter-config-by-sideciyml)

ので、
```
linter:
   rubocop:                    <- この2行は ruby 用なので
     root_dir: 'sideci_demo'   <- いらない子
 
   phpmd:
     root_dir: 'sideci_demo'   <- コードチェック対象ディレクトリ？「system」に変えるとすごいことに？
     options:
       rule: 'phpmd.xml'
```

だと思います。そのまま放っておいてもいいと思いますが。

-----

##### 337216647

2017/10/17 12:33 by hidao80

 これって PHP と同時に JavaScript にも Lint がかけられるってことですね。なんだか胸熱です！😊 

-----

##### 337262606

2017/10/17 15:06 by KEINOS

> コードチェック対象ディレクトリ？「system」に変えるとすごいことに？

アチキ側の SideCI の画面では、すでにどえらい事になってますが、さらにすごいのが？！

や、やってみようかな。お、おら wktk してきたぞぉ！

`JavsScript にも Lint` って JS-Lint とか言うやつですか？Node.js？

`sideci-demo`ディレクトリは削除するとして、一応サーバで 以下の言語は動くっぽいので、プラグインの事もありますし、いらない子は残しておきません？ （と、あたかもいらない子を守るような体で言ってみる）

一応バージョン確認した限りでは、現サーバーでは以下があるようです。（PHP以外の動作未確認）

| 言語 | バージョン @ x86_64-linux |
| --- | --- |
|PHP（CLI）| 7.0.22 |
| PHP（FastCGI）| 5.4.45 |
| ruby | 2.3.0p0 |
| node | 6.9.4 |
| npm | 3.10.10 |



-----

##### 337364481

2017/10/17 20:42 by hidao80

> アチキ側の SideCI の画面では、すでにどえらい事になってますが、さらにすごいのが？！

すでにリモートリポジトリの sideci.yml が書き換わっている or 対象ディレクトリが scripts or system になっていれば何も変わらないと思います。先述のは今のリモート master みた感想なので。

> `JavsScript にも Lint` って JS-Lint とか言うやつですか？Node.js？

Node.js とは関係なく、**テキストファイルに書かれている JavaScript に静的エラーおよび潜在バグがないかどうか**を見るだけのものだと思います。

```
?>
<script>
var fn = function (x) {console.log(x);};  <- イケてる！

var fn = (x) => {console.log(x);};  <- IE でダメかも？
</script>
<?php
```

例えばこう言うチェックがしてもらえるのではないかと言うことです。これは Node.js は関係ないですよね。

SideCI の設定画面や sideci.yml を見ていると、**一つのリポジトリに複数の言語を書いていても、n 回チェックを通して n 種類の言語の静的エラーと潜在バグを全てあぶり出す**ような気がしています。（要検証）

rubocop はあっても害はないので、残しておきましょう。😁

-----

##### 338403706

2017/10/21 14:19 by KEINOS

なんか、まだ良くわからんとですが、このプルリクのエラーは消えたので、マージ＆Close＆ブランチ削除をお願いし 💪 

