これは  リポジトリの[ issue をアーカイブ]()したものです。

# BOT開発 における 主な開発の流れ

- 2017/09/26 19:43 by KEINOS
- State: closed
- Archive of https://api.github.com/repos/Qithub-BOT/Qithub-API

## 本文

ばんばんコードを書いてプルリクも良いのですが、KISSが夢で終わらないように、以下のような流れにしたいのですがいかがでしょう？

1. 実装予定／希望の機能と仕様を**トゥートできる程度の量**で issue を立てる
2. 👍 が付いたら実装担当者を割り当てる
3. コーディングをする
4. 悩んだら 1 の issue でヘルプを求める（3に戻る）
5. プルリク＆マージを実行する（同時にデプロイされる）
6. `items`の仕様ドキュメントに実装した機能と仕様をコピペする（以降は`items`のフローに準拠）

※ 実装した旨をBOTのフォロワーに通知すべきかは別途検討します。

## TL;DR (進捗と決定事項 2017/09/28 現在)

### BOT開発における主な開発の流れ

1. コーディングする
2. 悩んだら issue or qiitadon でヘルプを求める
3. プルリクする
4. ふさわしくないときは、理由をコメントに書き、プルリクを棄却する
    - コミットがでかすぎる
    - Organizaion の目的とかけ離れた機能を実装している
    - etc.
5. マージを実行する（同時にデプロイされる）
6. items の仕様ドキュメントに実装した機能と仕様を記入する（以降はitemsのフローに準拠）

-----

## コメント

-----

##### 332360407

2017/09/26 23:01 by hidao80

すべての変更にissueを立ててると、参入障壁が高すぎると思います。（注:我々は issue を立てることを対する抵抗感がマヒしつつあります！ 他人のリポジトリに issue を立てるときの気持ちを思い出しましょう！）

ので、対案は

1. コーディングする
3. 悩んだら issue or qiitadon でヘルプを求める
2. プルリクする
4. ふさわしくない（コミットがでかすぎる、Organizaion の目的とかけ離れた機能を実装している）ときは、**理由をコメントに書き、プルリクを棄却する**
5. マージを実行する（同時にデプロイされる）
5. itemsの仕様ドキュメントに実装した機能と仕様を記入する（以降はitemsのフローに準拠）

-----

##### 332360885

2017/09/26 23:03 by hidao80

スイマセン、間違えてクローズしました。

再オープンします。

-----

##### 332381866

2017/09/27 01:26 by KEINOS

> 参入障壁が高すぎる

確かに麻痺してますね！issue の潰し込みもプチプチじゃないんだから。

「**自由にコーディングしてアップ（プルリク）してみる**」くらいの気軽さでいいかもしれませんね。:thumbsup:

では、当リポジトリは以下の開発の流れで進めることとします。

## BOT開発における主な開発の流れ
1. コーディングする
2. 悩んだら issue or qiitadon でヘルプを求める
3. プルリクする
4. ふさわしくないときは、**理由をコメントに書き、プルリクを棄却する**
    - コミットがでかすぎる
    - Organizaion の目的とかけ離れた機能を実装している
    - etc.
5. マージを実行する（同時にデプロイされる）
6. `items` の仕様ドキュメントに実装した機能と仕様を記入する（以降はitemsのフローに準拠）

