これは  リポジトリの[ issue をアーカイブ]()したものです。

# 'scripts'リポジトリ のライセンスについて

- 2017/10/29 12:38 by KEINOS
- State: closed
- Archive of https://api.github.com/repos/Qithub-BOT/Qithub-API

## 本文

## 相談

本リポジトリ（Qithub-BOT/scripts）におけるライセンスですが、基本的に`items`リポジトリと同様のライセンス( Qithub-BOT/items#63 )で良いと思うのですが、PR #30 で別途定義が必要と感じたので issue を立てました。

本 issue のポイントは以下の２点かなと思います。

1. CC-BY-SA（表示-継続）は、どこまで強要するのか
1. リポジトリをクローンしたものはライセンスを変えてもいいのか

## 自分の案

一言で言うと「何しようが構わないが改善・改良したらそれを公開してシェアしてね」（CC の**表示**）という事です。

まぁ、ビジネスに使うやつなんていないと思うのですが「本 BOT を**ビジネス（有償）でも自由に使って構わない**けど、**改編・改変したら同じライセンスで（自分のリポジトリで）公開して**ね」という気持ちが強く、根底に コラボで生まれた作品 が途中から知らないところでプロプライエタリなものになるのが嫌であるのです。（CC の**継続**）

下記 Creative Commons の FAQ を見ると「許諾者」に依存しているみたいなので、この issue で決めればいいのかなと思うのですが、一緒に考えていただけるとありがたいです。

>> 1. 私がCCライセンスを付けて公開した作品を、CC とは別のライセンスを付けて公開することはできますか？
>
> CCライセンスは排他的なライセンスではありませんので、許諾者がCCライセンスで発行した作品について、許諾者が異なるライセンスを用いて別途ライセンスすることができます。
>
> あなたの作品に他の人の権利が入っている場合には、CC ライセンスでリリースするときと同様、異なるライセンスでのリリースについても承諾を得ている必要があります。
引用元： https://creativecommons.jp/faq/detail/#h1

----------------

- [x] 過去の Issues も検索しましたが該当するものはありませんでした。

----------------

## TL;DR（結論 2017/10/31 現在）

以下のポイントを押さえてシンプルに記載することに。

- ライセンスの「継承」問題はあえて話題にせず、CC BY-SA 4.0 を尊重してもらう
- 「できる」「できない」の基準は CC BA-SA 4.0 側に任せる
- 納得いかない・イレギュラーなどは issue を立てて相談する

### 現在のラインセンス

- [和文](https://github.com/Qithub-BOT/scripts/blob/master/LICENSE_ja-JP.md)
- [英文](https://github.com/Qithub-BOT/scripts/blob/master/LICENSE_en-US.md)

-------

- [ ] [Qithub設定資料集](https://github.com/Qithub-BOT/items/blob/master/1a52282f0b132347c2b1.md)に反映されました。

-----

## コメント

-----

##### 340260550

2017/10/29 12:57 by hidao80

## 自分の案

1. CC BY-SA は、**本リポジトリおよび本リポジトリをフォークしたリポジトリすべてに強要する**。
2. クローンしたリポジトリは**原則 CC BY-SA を継承する**。
3. クローン or フォークしたリポジトリを**公開しない自由を担保する**。

ただし、フォークしたリポジトリに対して本リポジトリのライセンス許諾者（例：本リポジトリの Owner 権限ホルダー）が「別ライセンスでもいいよ😎」って言ったら、**許諾を受けたフォークリポジトリのみ、別ライセンスで公開できる**とします。

------

本 BOT に機能追加したら、Qithub-BOT/scripts なりに PR してもらいたいところですが、シャイなあんちくしょうには**ソースを公開せずに利用してもらう権利を残しておきたい**と考えています。

公開しないとは、「公の場にソースコードを閲覧、ダウンロードできるようにしない」ことを指します（Github、自サイト等にソースコードをアップロードしないということ）。  

クローンして手を加えずに利用する場合なども含みます（BOT が乱立するのもどうかと思いますが、Twitter はそんな世界だと認識しています）。

私も個人的に Github からプログラムを拝借したりしていますが、*複製したプログラムやライブラリを公開せずに利用する*ことがあり、**それが許可されないと利用したくなくなる（強烈な障壁になる）** と感じているからです。

### 私的言葉の定義

- クローン：リポジトリのコピー。将来、本リポジトリに**反映する**ための複製という位置付け。ライセンスも継承する。
- フォーク：リポジトリのコピー。将来、本リポジトリに**反映しない**ための複製という位置付け。ライセンスも継承する。

例1.）私たちと一緒にやろう！（いうなれば**リポジトリの共有**）→クローン
例2.）自分のリポジトリでやってね。（いうなれば**リポジトリの複製**）→フォーク

クローンしても Github に新しいリポジトリは**できません**が、フォークすると Github に新しいリポジトリが**できる**イメージです。

-----

##### 340263049

2017/10/29 13:39 by KEINOS

> **許諾を受けたフォークリポジトリのみ、別ライセンスで公開できる**

👍 

念のための確認ですが、`Qithub-BOT/scripts`とコラボする前提の Clone は CC BY-SA を**厳守**していただき、独自路線を進みたい Clone は**尊守**していただくが、許諾を得た場合のみ別ライセンスで独立するということで良いでしょうか。

👌 であれば、本 issue はクローズして PR #30 に本件をコミットしてみます。

### 用語の定義について

細かい話になるのですが、用語の共通認識を持ちたいので少し掘り下げます。

以前、GitHub デスクトップ・アプリを使うにあたりフォークがピンとこず調べたのですが、[Stack Overflow](https://stackoverflow.com/questions/7057194/what-is-the-difference-between-forking-and-cloning-on-github) によると、フォークは GitHub の専門用語らしく、GitHub 内で自分のアカウントに Clone する拡張コマンドを指すようで、そのコマンドで作成されたリポジトリは Forked Clone リポジトリ、略してフォークと呼ばれるようです。

クローンもフォークも、同じ Clone コマンドでクローンされたものですが、フォークされたクローンは「クローン同士が GitHub 内で紐付けされており、各々のリポジトリの活動が可視化される」のが特徴なようです。

> 例2.）自分のリポジトリでやってね。（いうなれば**リポジトリの複製**）→フォーク

つまり、フォークが GitHub 用語なので上記の「自分のリポジトリでやってね」は、**GitHub以外のリポジトリに対して誤解を招く**可能性があると感じました。

まぁ、Qithub 内のコンセンサスで使い分ければ良いだけなのですが、GitHub を始めてみようというユーザーにとっては困惑するかな、と。



-----

##### 340264976

2017/10/29 14:07 by hidao80

1. 原則 CC BY-SA ライセンスを**継承**
2. オリジナルの Clone はライセンス**厳守**
3. 派生 Clone はライセンス**遵守**
4. 許諾を受けたリポジトリのみ、ライセンスの変更が可能

で👌です。

となると、「許諾を受ける」ための連絡先および連絡方法を LICENSE_*.md に追記したほうが良い気がしますね。  
~~編集お願いしてもいいですか🙏❓~~ 私がたたき台作ります。

### 用語の定義について

>フォークが GitHub 用語なので上記の「自分のリポジトリでやってね」は、**GitHub以外のリポジトリに対して誤解を招く**可能性があると感じました。

なるほど、どおりで git cli に fork コマンドがないわけだ。😅  
私も独自の解釈で調べもせずに Git と Github の用語を混ぜて使っていたのがまずかったですね。😓反省。

ところで、上でしれっと使っていますが、

- オリジナルの Clone
- 派生 Clone

で意味が伝わるなら、この言葉で Clone の種類を呼び分けたいと思い💪。

- オリジナル Clone

の方が正しい気がしますが、日本語圏受けが悪そう。

#### 追記

私のポンコツ英語で「オリジナル Clone」と「独自 Clone」って命名しそうになりましたが、Google 先生に聞いたら「同じやんけ」って言われたので独自路線を行きたい Clone を「派生 Clone」にしてみました。

なんかいい名前、あります？

-----

##### 340272832

2017/10/29 16:00 by KEINOS

だんだん絞れてきましたね。 😄 

> 私がたたき台作ります。

お手すきに PR #30 🙏 🙇 

> なんかいい名前、あります？

`clone`自体がサーバやローカルどこに対しても行うことができ、フォークでなくてもプルリクはできるので、名前をつけるよりは以下のようにシンプル化してはどうでしょう？

- 独自ライセンスを適用**しない**場合
    1. CC BY-SA ライセンスを**厳守**すること
        1. 改変を公開すること（表示）
        1. 同じライセンスで公開すること（継続）
- 独自ライセンスを適用**したい**場合
    1. 本リポジトリ（Qithub-BOT/scripts）をフォーク（GitHub上でClone）し、希望するライセンスを明記すること
    1. その上で、本リポジトリで issue を立て許諾を得ること

上記であれば以下が網羅できると思います。

1. 派生 Clone をある程度トレース（把握）が可能
1. `clone`せずにダウンロードして改変したとしても義務は生じる
1. フォークの時点で「表示」はクリアされるので、「継続」に関してのみ判断を集中できる

まぁ、クライアントさんの事情で「ダウンロード＋改変＋非公開」をしてしまうフリーランサーはいると思いますが、Mastodonもライセンスを何度か変更しているので、現状はこんなところでしょうか？

**p.s.**
独自の解釈といえば、以前、工場で通訳をしていた際に品管の方に「厳守」（げんしゅ＝生命に関わる絶対的に守るべきもの）、「順守」（じゅんしゅ＝法務に関わる絶対的に守るべきもの）、「尊守」（そんしゅ＝習慣に関わるなるべく守るもの）の３つを使い分けるように言われていたのですが、改めて調べたら、どうやら一部の業界用語のようで、これも独自の解釈ですよね。日本語怖い 😓 


-----

##### 340372429

2017/10/30 08:17 by hidao80

LGTM 👌👍😁

誤解を恐れないで言えば、**この Organization は万全を期すところではない**と思いますので、**なんかあった時に issue 立てて話し合おうぜ！** って言うスタンスでいいと思います。

最低限の運用ルールは上記 @KEINOS さんのコメントでカバーできるてると思い💪。

PR #30 のブランチにコミットしていくので、文言はそちらでブラッシュアップしましょう！

-----

##### 340385826

2017/10/30 09:16 by hidao80

せっかく議論した「ライセンス継承問題」ですが、**あえて話題にせず、CC BY-SA 4.0 を尊重してもらう**ことにしました。

できる、できないの基準は CC BA-SA 4.0 側に任せ、**納得いかんところは issue 立てろ**と言う投げ方です。

言われてから本 issue を見せるのは後出しジャンケンでずるい気もしますが、**大半のコラボレータに不要な情報を載せない方が KISS っぽい**と判断しました。

-----

##### 340470038

2017/10/30 14:57 by KEINOS

KISS :thumbsup:

#30 をさらにシンプルにしたものをコミット（ af2c9c1 ）してみました。また、あわせて英訳も修正。

-----

##### 340470907

2017/10/30 14:59 by hidao80

👍😁

-----

##### 340485242

2017/10/30 15:42 by KEINOS

TL;DR 更新しました。問題なければ close 🙏 

